住在苗栗縣後龍鎮新民里的劉志強，從小生長的地方人稱「番社」，但從來都不曉得自己是「番」。只知道自己祖公牌位上寫著「福建」二字，殊不知在老一輩人的心理即不願承認自己是「番仔」，所以在漢化的過程中模仿漢人的神主牌，而新生代也誤解自己從何而來。因此住在「番社」的劉志強，一直認為他只是住在這邊的漢人，而左鄰右舍才是「番」。，這種誤認根深蒂固也從沒有懷疑過。
初出社會即遠赴大陸地區發展事業，旅居大陸十幾年後重回臺灣，恰巧看見臺灣地區近幾年來隨著原住民意識覺醒與正名等民族運動的興起，平埔族群的文化復興也逐漸成為大眾關注的焦點。
新港社(苗栗縣後龍鎮新民里一帶)道卡斯族群的牽田祭，正呈現出該社群在恢復傳統文化的過程。因此劉志強在參與活動的過程中重新思考定位，也在新民社區耆老的口述歷史與文獻考察中逐漸了解自己擁有「道卡斯族」的血統。2013年在偶然的機緣下進入臺灣大學人類學系由胡家瑜教授引領探索該系所收藏關於新港社道卡斯族的文物，更意外在某個喪葬的禮簿文物中發現自己曾祖母的名字，更確定了自己是道卡斯族原住民的身分。
後龍新港社區是全台平埔族最大的單一部落，在台灣找不到第二個鄉村是如此具有平埔特色的社區。目前高鐵設立之苗栗車站即在這個區域，且佔地遼闊，已嚴重影響道卡斯族族群文化的保存。在時代的洪流與衝擊之下，道卡斯族文化正面臨存亡的危機，如果再不被正視與保存，恐終將消失在歷史之中。(本故事由劉益雄、劉榮春共同蒐錄)
