幾十年前，呂翠峰在參加嘉義市第一屆啟智學校畢業典禮時，小小年紀的呂翠峰許下一個願望：「以後若我有能力，我一定要辦一個公司跟他們在一起！」這是芥菜種餐廳負責人呂翠峰的夢想，只是長大之後，這個夢想好像隨之淡去。
出身錄影家族企業的呂翠峰，以前常和兄長一同去各種節慶錄影，長大後她曾經營不少企業，經歷商場的大起大落。五年前，她結束所有企業回到嘉義，也到了蘭潭教會聚會。教會牧師每週帶領的禱告中，不斷為「再耕園」的廠商進駐祈求。她好奇之下詢問牧師「再耕園」是什麼，了解之後，有一個莫名的感動讓她想進去開辦餐廳
一般機構都是給與身心障礙員工單純且重複的工作，政府也透過政策去保障他們的工作名額，但呂翠峰對於身心障礙者庇護工場卻有另一番思考。她認為要讓餐廳人性化，就是讓每個身心障礙者都自由地應對客人，不只是讓他們穿同樣的制服，作端盤子的事情而已。
呂翠峰說：餐廳內身心障礙者的障別也很多，有自閉症、智能障礙、精神障礙等，每一個人都有他們的特性以及做事的模式，呂翠峰卻給他們很大的空間去學習社會能力，「他們也許笨拙，但是很『真』！」。
熬了十年，呂翠峰很感謝上帝讓她遺忘的夢想可以實現，這個過程中充滿了淚水，不過，她終於看見身心障礙者能有一個地方自由的成長。
