時值節氣大雪前夕，好友南瑚邀約敘說花蓮往事，說談經歷、兒時、宗教…皆宜，腦海頓浮現無門禪師詩「春有百花秋有月，夏有涼風冬有雪；若無閒事掛心頭，便是人間好時節。」心境，一年四季-春花絢爛多彩-花團錦簇，夏木是那樣的茂盛蔽日，秋果碩累惹人垂涎，冬雪紛揚潔白凈人心。哪一個季節不美呢？人生歷程也有如四季，人們若心頭無「閒事」，則處少年如春花絢爛，處青年如夏木繁茂，處壯年如金秋果碩，處老年如瑞雪著地而樂得其歸宿。用禪家話來說，不虛此生，無有罣礙時時是好時，笑談兒時瑣事好不快樂…。
許張禮民國50年代就讀小學時家居花崗山-即樹人街，每天步行上下學，三五結伴而行，逢雨則光著腳ㄚ，撐傘或雨衣漫賞雨的旋律。
寒暑假更是鄰居呼朋引伴至花崗山一片茵茵草坪誘蜻蜓或師範訓練班(現今花崗國中)笳冬樹黏蟬、或到學校(明禮國小)後堤防下-美崙溪釣漁、或摸蜆(當時溪河清淨無污染)渡過歡樂時光，及至高年級升學聯考壓力伴隨而來-繼而每天學校補習，除了有寫不完的講義還是講義加上厚厚的自修，早出晚歸-唯一的空間就是放學時摸著昏暗的街道在小商家駐足，看著黑白電視的卡通影片「大力水手」波派，娛樂一下就好滿足(電視不普及-不是家家戶戶買的起)!隨即得趕路快快回家哩-否則又要挨罵! 
初中聯考放榜~幸運考上人人稱羨的省立花中，左鄰右舍都豎起大拇指稱讚，父母顏面有光，也就此結束了精采童年-準備跨越少年迎接人生另一個旅程…。光陰似箭~正是「眾里尋他千百度，驀然回首，那人卻在燈火闌珊處。」轉眼年過半百，時代的洪流滾滾而下，捲起浪花帶走歲月年華，時代的巨浪打來，如何逆流而上~希望的世界因為他們，而有一點點小小的改變。
